[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Silence of the Monster]
[ភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់បិសាច]
[Episode 36]
[ភាគទី៣៦]
[We meet everywhere]
[យើងជួបគ្រប់ទីកន្លែង]
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I know what to do.
ខ្ញុំដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី។
I will let him compete with me
ខ្ញុំនឹងឱ្យគាត់ប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំ
according to our previous agreement.
នេះបើយោងតាមកិច្ចព្រមព្រៀងពីមុនរបស់យើង។
I will win.
ខ្ញុំ​នឹង​ឈ្នះ។
This is my best chance to revenge.
នេះជាឱកាសដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំក្នុងការសងសឹក។
Alright.
មិនអីទេ។
There's a problem outside.
មានបញ្ហានៅខាងក្រៅ។
I need to deal with it.
ខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយជាមួយវា។
I know him too well.
ខ្ញុំ​ស្គាល់​គាត់​ផង​ដែរ។
Even if you kill me,
ទោះអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំក៏ដោយ
someone will avenge for me.
នរណាម្នាក់នឹងសងសឹកខ្ញុំ។
We want to destroy him.
យើងចង់បំផ្លាញគាត់។
I want to destroy him myself.
ខ្ញុំចង់បំផ្លាញគាត់ដោយខ្លួនឯង។
I am him.
ខ្ញុំជាគាត់។
I made him.
ខ្ញុំបានបង្កើតគាត់។
That man...
បុរសនោះ...
I won't let him succeed.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ជោគជ័យទេ។
No matter what revenge it is,
មិន​ថា​វា​ជា​ការ​សងសឹក​អ្វី​នោះ​ទេ​។
and what conspiracy it is,
ហើយ​វា​ជា​ការ​ឃុបឃិត​អ្វី
I must find him.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកគាត់។
I will find him.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកគាត់។
The person behind Gu Nan
អ្នកនៅពីក្រោយ Gu Nan
has always been you, right?
តែងតែជាអ្នកមែនទេ?
No.
ទេ
That can't be you.
នោះ​មិន​អាច​ជា​អ្នក​។
Stop looking.
ឈប់មើល។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
But it's not you.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាអ្នកទេ។
I must find him.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកគាត់។
He is the one who has been helping Gu Nan behind the scenes.
គាត់គឺជាអ្នកដែលបានជួយ Gu Nan នៅពីក្រោយឆាក។
He told Gu Nan everything,
គាត់បានប្រាប់ Gu Nan គ្រប់យ៉ាង
all the clues,
តម្រុយទាំងអស់,
everything about you,
គ្រប់យ៉ាង​អំពី​អ្នក,
and everything about me and you.
និងអ្វីគ្រប់យ៉ាងអំពីខ្ញុំនិងអ្នក។
It's him.
គឺគាត់។
He told Gu Nan.
គាត់បានប្រាប់ Gu Nan ។
He is very likely to be
គាត់ទំនងជាមានណាស់។
the next person to kill you.
មនុស្សបន្ទាប់ដើម្បីសម្លាប់អ្នក។
He won't hurt me.
គាត់នឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ទេ។
He's dead.
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ។
There has never been another person.
មិនដែលមានអ្នកផ្សេងទេ។
Everything you saw is fake.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានឃើញគឺក្លែងក្លាយ។
I heard it with my own ears.
ខ្ញុំបានឮវាដោយត្រចៀករបស់ខ្ញុំ។
He called another person.
គាត់បានហៅមនុស្សម្នាក់ទៀត។
He said he wanted to take revenge on you.
គាត់បាននិយាយថាគាត់ចង់សងសឹកអ្នក។
He said it himself.
គាត់និយាយដោយខ្លួនឯង។
He...
គាត់...
Even if it's not him,
ទោះមិនមែនជាគាត់ក៏ដោយ
there must be someone else.
ត្រូវតែមានអ្នកផ្សេង។
They want to destroy you
ពួកគេចង់បំផ្លាញអ្នក។
and let you destroy yourself.
ហើយទុកឱ្យអ្នកបំផ្លាញខ្លួនឯង។
There are two people.
មានមនុស្សពីរនាក់។
Sui Yi saw them.
ស៊ុយយីបានឃើញពួកគេ។
There's one more person.
មាន​មនុស្ស​ម្នាក់​ទៀត។
There must be another one.
ត្រូវតែមានមួយទៀត។
There's no one else.
គ្មាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
It has always been himself.
វាតែងតែជាខ្លួនគាត់។
He's always alone.
គាត់តែងតែនៅម្នាក់ឯង។
I've managed to
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រង
reach out to He Chufeng.
ឈានដល់ He Chufeng ។
I work near him.
ខ្ញុំធ្វើការនៅជិតគាត់។
Can you
តើអ្នកអាច
solve it?
ដោះស្រាយ​វា?
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
I have something more on him.
ខ្ញុំមានអ្វីបន្ថែមលើគាត់។
There's a problem outside.
មានបញ្ហានៅខាងក្រៅ។
I need to deal with it.
ខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយជាមួយវា។
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
How long?
រយៈពេលប៉ុន្មាន?
I've been waiting for the right time.
ខ្ញុំបានរង់ចាំពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
Waiting for the right time?
រង់ចាំពេលវេលាត្រឹមត្រូវ?
Until when?
រហូតដល់​ពេលណា?
What are you doing every day?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីរាល់ថ្ងៃ?
Do you really think you're a dishwasher?
តើអ្នកពិតជាគិតថាអ្នកជាអ្នកលាងចានមែនទេ?
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
you live a peaceful life?
តើអ្នករស់នៅដោយសន្តិភាពទេ?
I...
ខ្ញុំ...
Since you were released from prison,
ចាប់តាំងពីអ្នកត្រូវបានដោះលែងពីពន្ធនាគារ
you've been eating and playing every day
អ្នកបានញ៉ាំ និងលេងរាល់ថ្ងៃ
and did nothing.
ហើយមិនបានធ្វើអ្វីសោះ។
I've been waiting for a chance.
ខ្ញុំបានរង់ចាំឱកាសមួយ។
I can do it.
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
What?
អ្វី?
Think about
គិត​ពី
who took
ដែលបានយក
things you lost?
អ្វីដែលអ្នកបាត់បង់?
You should take it back!
អ្នកគួរតែយកវាមកវិញ!
It's always just him.
វាតែងតែគ្រាន់តែជាគាត់។
There has never been anyone else.
មិនដែលមាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
He was shocked in prison.
គាត់ភ្ញាក់ផ្អើលនៅក្នុងគុក។
Mr. Jin is the person
លោក Jin គឺជាមនុស្ស
he met in prison.
គាត់បានជួបនៅក្នុងគុក។
His left hand was injured.
ដៃឆ្វេងរបស់គាត់បានរងរបួស។
He couldn't pick locks for the rest of his life.
គាត់មិនអាចរើសសោពេញមួយជីវិតរបស់គាត់បានទេ។
He's been looking for me since he were released from prison.
គាត់​តាម​រក​ខ្ញុំ​តាំង​ពី​គាត់​ចេញ​ពី​គុក។
He tried to destroy me.
គាត់បានព្យាយាមបំផ្លាញខ្ញុំ។
He tried his best to get close to me,
គាត់បានព្យាយាមឱ្យអស់ពីលទ្ធភាពដើម្បីចូលទៅជិតខ្ញុំ
and to get close to you and Sui Yi.
និងចូលទៅជិតអ្នកនិងស៊ុយយី។
It's all because of me.
វាទាំងអស់ដោយសារតែខ្ញុំ។
It's me
គឺ​ខ្ញុំ
who brought him obsession
ដែល​នាំ​ឱ្យ​គាត់​មាន​មហិច្ឆតា
and pain.
និងការឈឺចាប់។
It's me
គឺ​ខ្ញុំ
who brought you so many misfortunes.
ដែលនាំឱ្យអ្នកមានសំណាងអាក្រក់ជាច្រើន។
It's all because of me.
វាទាំងអស់ដោយសារតែខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ
I feel very guilty.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសខ្លាំងណាស់។
I feel so guilty.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសណាស់។
Robin.
រ៉ូប៊ីន។
Can you tell me
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ
what I should do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
You gave me
អ្នក​បាន​ឱ្យ​ខ្ញុំ
a new life
ជីវិតថ្មី។
and courage to live hard.
និងភាពក្លាហានក្នុងការរស់នៅ។
But because of me,
ប៉ុន្តែដោយសារតែខ្ញុំ
you lost your beloved things.
អ្នកបានបាត់បង់វត្ថុជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Who would have thought
តើអ្នកណានឹងគិត
things would turn out like this?
អ្វីៗនឹងប្រែទៅជាដូចនេះ?
You did nothing wrong.
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Don't blame yourself.
កុំបន្ទោសខ្លួនឯង។
Chufeng,
Chufeng,
you are afraid
អ្នកខ្លាច
of bring trouble to others.
នាំបញ្ហាដល់អ្នកដទៃ។
You're a good friend.
អ្នកគឺជាមិត្តល្អ។
That's what I thought since high school.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិតតាំងពីវិទ្យាល័យ។
No matter what happens in the future,
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងនាពេលអនាគត
don't blame yourself
កុំបន្ទោសខ្លួនឯង
and don't feel lonely.
ហើយកុំមានអារម្មណ៍ឯកោ។
Robin.
រ៉ូប៊ីន។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
There's no one else.
គ្មាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
That's a relief.
នោះជាការធូរស្បើយ។
I'll take care of it.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
Wait.
រង់ចាំ។
I can...
ខ្ញុំ​អាច...
-I can pretend I know nothing. -True is true.
- ខ្ញុំអាចធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។  - ពិតគឺពិត។
Fake is fake.
ក្លែងក្លាយគឺក្លែងក្លាយ។
Chufeng,
Chufeng,
I'll always be
ខ្ញុំនឹងតែងតែ
your best partner.
ដៃគូដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក។
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
He Chufeng.
ហ៊ូ ជឺហ្វង។
He Chufeng?
លោក Chufeng?
We meet everywhere.
យើងជួបគ្រប់ទីកន្លែង។
Hello, He Chufeng.
សួស្តី He Chufeng ។
You are
អ្នកគឺជា
my best friend forever.
មិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំជារៀងរហូត។
Coming.
មកដល់។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I checked it for you.
ខ្ញុំបានពិនិត្យវាសម្រាប់អ្នក។
You went to dinner by haulage motor
អ្នកបានទៅអាហារពេលល្ងាចដោយម៉ូតូដឹកអ្នកដំណើរ
after the auction.
បន្ទាប់ពីការដេញថ្លៃ។
Someone had been following you.
មាននរណាម្នាក់បានដើរតាមអ្នក។
He works for Cheng Wen.
គាត់ធ្វើការឱ្យ Cheng Wen ។
Cheng Wen wanted to marry you
Cheng Wen ចង់រៀបការជាមួយអ្នក
and get the transportation route
និងទទួលបានផ្លូវដឹកជញ្ជូន
of artworks from your family.
នៃស្នាដៃសិល្បៈពីគ្រួសាររបស់អ្នក។
Let go!
តោះ​ទៅ!
He was involved in
គាត់បានចូលរួមក្នុង
Ji Xiuyi's illegal transport business.
អាជីវកម្មដឹកជញ្ជូនខុសច្បាប់របស់ Ji Xiuyi ។
So he wanted to save the beauty
ដូច្នេះគាត់ចង់រក្សាទុកភាពស្រស់ស្អាត
and threatened you with his men.
ហើយគំរាមអ្នកជាមួយបុរសរបស់គាត់។
After you woke up, you chose to forget a lot
បន្ទាប់​ពី​ភ្ញាក់​ពី​គេង អ្នក​បាន​ជ្រើសរើស​បំភ្លេច​ច្រើន។
and met me.
ហើយបានជួបខ្ញុំ។
If you hadn't met me that day...
បើអ្នកមិនបានជួបខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ...
I would have married that bastard
ខ្ញុំ​នឹង​បាន​រៀប​ការ​នឹង​មនុស្ស​ឆ្កួត​នោះ។
and lived a life I don't like
ហើយរស់នៅក្នុងជីវិតដែលខ្ញុំមិនចូលចិត្ត
for the rest of my life.
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I didn't spend much time with you
ខ្ញុំមិនបានចំណាយពេលច្រើនជាមួយអ្នកទេ។
a while ago.
មួយរយៈមុន។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
It's enough that I know you love me.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយដែលខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
I love you so much.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
If one day,
បើថ្ងៃណាមួយ
you meet someone whom you like more...
ជួបមនុស្សដែលអ្នកចូលចិត្តជាង...
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I hope you are happy
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកសប្បាយចិត្ត
from the bottom
ពីបាត
of your heart.
នៃបេះដូងរបស់អ្នក។
Hello.
ជំរាបសួរ។
You finally remember to call me.
ទីបំផុតអ្នកចាំថាហៅខ្ញុំ។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
I'm home.
ខ្ញុំ​នៅផ្ទះ។
Listen.
ស្តាប់។
Uncle Lu and I
ពូលូ និងខ្ញុំ
just viewed a house.
ទើបតែបានមើលផ្ទះមួយ។
That house is great.
ផ្ទះនោះអស្ចារ្យណាស់។
The direction and lighting
ទិសដៅនិងពន្លឺ
are very good.
គឺល្អណាស់។
The house is in the center of town,
ផ្ទះស្ថិតនៅកណ្តាលក្រុង
with three bedrooms, one living room and one dining room
មានបន្ទប់គេងបី បន្ទប់ទទួលភ្ញៀវមួយ និងបន្ទប់ទទួលទានអាហារមួយ។
The surroundings are well matched.
ជុំវិញ​ត្រូវ​គ្នា​យ៉ាង​ល្អ។
There are kindergarten, elementary school and middle school.
មានសាលាមត្តេយ្យ បឋមសិក្សា និងមធ្យមសិក្សា។
-All... -No need to buy it for me.
-ទាំងអស់... -មិនបាច់ទិញអោយខ្ញុំទេ។
I can't live here.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅទីនេះបានទេ។
What's wrong, Binbin?
Binbin មានរឿងអី?
Mom.
ម៉ាក់។
I've always loved you.
ខ្ញុំតែងតែស្រឡាញ់អ្នក។
I always know.
ខ្ញុំតែងតែដឹង។
By the way, Binbin,
ដោយវិធីនេះ Binbin,
your birthday is next month.
ថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកគឺខែក្រោយ។
Let's celebrate your birthday together, okay?
តោះ​ធ្វើ​ខួប​កំណើត​ជាមួយ​គ្នា​អត់?
I have somewhere to go.
ខ្ញុំមានកន្លែងដែលត្រូវទៅ។
I don't think we can celebrate it together this year.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​យើង​អាច​ប្រារព្ធ​វា​ជាមួយ​គ្នា​ក្នុង​ឆ្នាំ​នេះ​ទេ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Are you going with An?
ឯងទៅជាមួយ អា ?
Binbin.
ប៊ីនប៊ីន។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Did you fight with An?
តើអ្នកបានប្រយុទ្ធជាមួយ An ទេ?
No.
ទេ
We've always been fine.
យើង​បាន​សុខ​សប្បាយ​ជា​និច្ច។
That's good.
នោះជាការល្អ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
happy birthday to you.
រីករាយ​ថ្ងៃខួបកំណើត។
I heard it.
ខ្ញុំបានឮវា។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll stop talking.
ខ្ញុំនឹងឈប់និយាយ។
I...
ខ្ញុំ...
I have something to do. Bye.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។  លាហើយ។
I'm here to turn myself in.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបង្វែរខ្លួនឯង។
The public prosecution thinks
អយ្យការសាធារណៈគិត
the defendant,
ចុងចោទ
Luo Bin's crime is clear.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ Luo Bin គឺច្បាស់ណាស់។
There is sufficient evidence.
មានភស្តុតាងគ្រប់គ្រាន់។
According to the law, the defendant is guilty.
បើ​តាម​ច្បាប់ ជន​ជាប់​ចោទ​មាន​ទោស។
But because of his confession,
ប៉ុន្តែ​ដោយ​សារ​តែ​ការ​សារភាព​របស់​គាត់
the punishment should be reduced accordingly.
ទណ្ឌកម្មគួរតែត្រូវបានកាត់បន្ថយ។
Based on this case,
ផ្អែកលើករណីនេះ គ.
[The Court is of the opinion that the existing evidence is not sufficient to find that the defendant Luo has the subjective intention of direct murder.]
[តុលាការយល់ឃើញថា ភស្តុតាងដែលមានស្រាប់មិនគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីរកឱ្យឃើញថា ចុងចោទ Luo មានចេតនាជាកម្មវត្ថុនៃឃាតកម្មដោយផ្ទាល់។]
[But his behavior has constituted the crime of negligence causing death. In accordance with the provisions of Article 233 and Article 36 of the Criminal Law of the People's Republic of China,]
[ប៉ុន្តែអាកប្បកិរិយារបស់គាត់បានបង្កើតជាឧក្រិដ្ឋកម្មនៃការធ្វេសប្រហែសបណ្តាលឱ្យស្លាប់។  អនុលោមតាមបទប្បញ្ញត្តិនៃមាត្រា ២៣៣ និងមាត្រា ៣៦ នៃច្បាប់ព្រហ្មទណ្ឌនៃសាធារណៈរដ្ឋប្រជាមានិតចិន]
[the Court sentenced Luo Bin to six years in prison for the crime of causing death by negligence.]
[តុលាការបានកាត់ទោស Luo Bin ឱ្យជាប់ពន្ធនាគាររយៈពេលប្រាំមួយឆ្នាំពីបទឧក្រិដ្ឋបណ្តាលឱ្យស្លាប់ដោយការធ្វេសប្រហែស។]
it is recommended that the court sentence the defendant Luo Bin
វាត្រូវបានណែនាំឱ្យតុលាការកាត់ទោសជនជាប់ចោទ Luo Bin
to six years in prison.
ជាប់គុកប្រាំមួយឆ្នាំ។
[Did you meet Robin?]
[តើអ្នកបានជួប Robin ទេ?]
[Let him rest for a few days.]
[ឲ្យគាត់សម្រាកពីរបីថ្ងៃ។]
[Are you feeling better?]
[សុខសប្បាយជាទេ?]
Much better.
កាន់តែ​ល្អ​ប្រសើរ។
[Does it still hurt?]
[តើវានៅតែឈឺចាប់ទេ?]
No.
ទេ
[Eat well. You've lost weight. You won't look good if you keep losing weight.]
[ញ៉ាំ​ឆ្ងាញ់។  អ្នក​បាន​ស្រក​ទម្ងន់។  អ្នកនឹងមិនមើលទៅល្អទេ ប្រសិនបើអ្នកបន្តសម្រកទម្ងន់។]
I'll eat well.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំបានល្អ។
Are you hungry?
តើ​អ្នក​ឃ្លាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
Let me get you some food.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​យក​អាហារ​មក​ឱ្យ​អ្នក​។
It's right this time.
ពេល​នេះ​ត្រូវ​ហើយ។
♫Making noise alone and messing around alone. It's also good to be alone♫
♫ បង្កើតសំលេងរំខានតែម្នាក់ឯង និងរញ៉េរញ៉ៃតែម្នាក់ឯង។  នៅម្នាក់ឯងក៏ល្អដែរ ♫
♫Then let imagination control all my confusion♫
♫បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យការស្រមើលស្រមៃគ្រប់គ្រងភាពច្របូកច្របល់របស់ខ្ញុំ♫
♫I pretend that I'm not that sensitive♫
♫ខ្ញុំធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនសូវរសើប♫
[Chufeng, I'm a little tired.]
[Chufeng ខ្ញុំហត់បន្តិចហើយ។]
♫And I hate that I'm not brave enough♫
♫ហើយខ្ញុំស្អប់ដែលខ្ញុំមិនក្លាហានគ្រប់គ្រាន់♫
♫I chose to run away cleverly every time♫
♫ខ្ញុំបានជ្រើសរើសរត់ចេញដោយឆ្លាតវៃរាល់ពេល♫
Let me take you upstairs to sleep.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​នាំ​អ្នក​ទៅ​ដេក​នៅ​លើ​ផ្ទះ។
♫My heart broke into pieces, and no one wanted to pick them up♫
♫បេះដូងខ្ញុំបែកជាបំណែកៗ គ្មានអ្នកណាចង់រើសវាទេ♫
Go.
ទៅ។
♫It was like the speed of a planet falling to the earth, which was so surprising♫
♫ វាដូចជាល្បឿននៃភពមួយធ្លាក់មកផែនដី ដែលគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់♫
♫Maybe you won't show up on the day which I'm looking forward to♫
♫ប្រហែលជាអ្នកនឹងមិនបង្ហាញខ្លួននៅថ្ងៃដែលខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ♫
♫I have to wait patiently for the shadows to go far away♫
♫ខ្ញុំត្រូវរង់ចាំដោយអត់ធ្មត់ដើម្បីឱ្យស្រមោលទៅឆ្ងាយ♫
[I want to leave for a while.]
[ខ្ញុំចង់ចាកចេញមួយរយៈ។]
♫Ingratiation slowly erases my pride♫
♫ ការ​ចូល​រួម​លុប​បំបាត់​មោទនភាព​របស់​ខ្ញុំ​បន្តិចម្តងៗ ♫
♫I hate that I always force a smile♫
♫ខ្ញុំស្អប់ដែលខ្ញុំតែងតែបង្ខំស្នាមញញឹម♫
♫I'm self-righteous to think that I'm insignificant♫
♫ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្លួន​ឯង​មិន​សំខាន់ ♫
♫Ingratiation quietly smooths out my edge♫
♫ការរួបរួមដោយស្ងៀមស្ងាត់ធ្វើឱ្យគែមរបស់ខ្ញុំ ♫
[We're not breaking up. I just want to leave for a while.]
[យើងមិនបែកគ្នាទេ។  ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចាកចេញមួយរយៈ។]
♫Hide my rebellious and stubborn personality♫
♫លាក់បុគ្គលិកលក្ខណៈបះបោរនិងរឹងរូសរបស់ខ្ញុំ♫
♫Protect those worthwhile and important things♫
♫ការពាររបស់ដែលមានតម្លៃ និងសំខាន់♫
♫Crying and smiling, I turn around and give myself a hug♫
♫យំហើយញញឹម ខ្ញុំងាកមកឱបខ្លួនឯង♫
Because if I'm by your side,
ព្រោះបើខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក
♫Take it as a cold called fragility♫
♫ យក​វា​ទៅ​ជា​ត្រជាក់​ហៅ​ថា​ផុយស្រួយ♫
I'll hold you up.
ខ្ញុំនឹងកាន់អ្នក។
No.
ទេ
I have nothing to do.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវធ្វើទេ។
♫I resent the people who left me for going too fast♫
♫ខ្ញុំអន់ចិត្តមនុស្សដែលទៅចោលខ្ញុំដែលដើរលឿនពេក♫
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I'll close the Lock Shop.
ខ្ញុំនឹងបិទហាងចាក់សោ។
I'll be with you wherever you go.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅ។
♫I can't help but slow down♫
♫ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែបន្ថយ♫
♫I don't want to admit that everyone is an isolated island♫
♫ខ្ញុំមិនចង់ទទួលស្គាល់ថាអ្នកគ្រប់គ្នាគឺជាកោះដាច់ស្រយាល♫
I want to be alone for a while.
ខ្ញុំចង់នៅម្នាក់ឯងមួយរយៈ។
♫My heart broke into pieces, and no one wanted to pick them up♫
♫បេះដូងខ្ញុំបែកជាបំណែកៗ គ្មានអ្នកណាចង់រើសវាទេ♫
♫It was like the speed of a planet falling to the earth, which was so surprising♫
♫ វាដូចជាល្បឿននៃភពមួយធ្លាក់មកផែនដី ដែលគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់♫
♫Maybe you won't show up on the day which I'm looking forward to♫
♫ប្រហែលជាអ្នកនឹងមិនបង្ហាញខ្លួននៅថ្ងៃដែលខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ♫
♫I have to wait patiently for the shadows to go far away♫
♫ខ្ញុំត្រូវរង់ចាំដោយអត់ធ្មត់ដើម្បីឱ្យស្រមោលទៅឆ្ងាយ♫
♫Ingratiation slowly erases my pride♫
♫ ការ​ចូល​រួម​លុប​បំបាត់​មោទនភាព​របស់​ខ្ញុំ​បន្តិចម្តងៗ ♫
♫I hate that I always force a smile♫
♫ខ្ញុំស្អប់ដែលខ្ញុំតែងតែបង្ខំស្នាមញញឹម♫
♫I'm self-righteous to think that I'm insignificant♫
♫ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្លួន​ឯង​មិន​សំខាន់ ♫
♫Ingratiation quietly smooths out my edge♫
♫ការរួបរួមដោយស្ងៀមស្ងាត់ធ្វើឱ្យគែមរបស់ខ្ញុំ ♫
♫Hide my rebellious and stubborn personality♫
♫លាក់បុគ្គលិកលក្ខណៈបះបោរនិងរឹងរូសរបស់ខ្ញុំ♫
♫Protect those worthwhile and important things♫
♫ការពាររបស់ដែលមានតម្លៃ និងសំខាន់♫
Can't you hear me?
លឺខ្ញុំអត់?
I put the water here.
ខ្ញុំដាក់ទឹកនៅទីនេះ។
Take the medicine.
លេបថ្នាំ។
I'm going to work.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ធ្វើការ។
Remember to take your medicine.
ចងចាំថាត្រូវលេបថ្នាំរបស់អ្នក។
I'm worried about you.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​អំពី​អ្នក។
This time,
ពេលនេះ,
I really lost them.
ខ្ញុំពិតជាបាត់បង់ពួកគេ។
I can never find them again.
ខ្ញុំមិនអាចរកពួកគេឃើញទៀតទេ។
If I had been alone from the beginning,
បើខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងតាំងពីដើមមក
they wouldn't have met me.
ពួកគេនឹងមិនជួបខ្ញុំទេ។
Then their lives
បន្ទាប់មកជីវិតរបស់ពួកគេ។
would be happy.
នឹងសប្បាយចិត្ត។
Are you really leaving?
តើអ្នកពិតជាចាកចេញមែនទេ?
If you really leave,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចាកចេញ,
when they come back and want to see you,
ពេលគេត្រលប់មកចង់ជួបអ្នក
they can't see you.
ពួកគេមិនអាចមើលឃើញអ្នកទេ។
That's the real loneliness
នោះហើយជាភាពឯកោពិតប្រាកដ
of you.
របស់​អ្នក។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Are you wrestling?
តើអ្នកកំពុងប្រដាល់មែនទេ?
I bet Sui Yi will win.
ខ្ញុំភ្នាល់ថា ស៊ុយយីនឹងឈ្នះ។
Let's commemorate Sui Yi's first day
សូម​រំលឹក​ដល់​ថ្ងៃ​ដំបូង​របស់ Sui Yi
in Monster Vintage.
— នៅ Monster Vintage។
Move!
ផ្លាស់ទី!
♫We're not alone♫.
♫យើងមិនឯកាទេ♫។
Sui Yi.
ស៊ុយយី។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
I said the weather is so nice today.
ខ្ញុំថាថ្ងៃនេះអាកាសធាតុល្អណាស់។
♫Because I found you♫
♫ព្រោះខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
The milk is so good.
ទឹកដោះគោល្អណាស់។
It's a perfect chance
វាជាឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
to fulfill his wish to spend Christmas in the summer.
ដើម្បីបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់គាត់ក្នុងការចំណាយបុណ្យណូអែលនៅរដូវក្តៅ។
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
Why do you want to celebrate Christmas in summer?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ប្រារព្ធពិធីបុណ្យណូអែលនៅរដូវក្តៅ?
Because I want to feel
ដោយសារតែខ្ញុំចង់មានអារម្មណ៍
the life of the people who live in southern hemisphere.
ជីវិតរបស់មនុស្សដែលរស់នៅក្នុងអឌ្ឍគោលខាងត្បូង។
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
Sui Yi,
ស៊ុយយី
did you eat on the sly
តើ​អ្នក​បាន​បរិភោគ​នៅ​លើ sly
last night?
យប់មិញ?
Tell me if you're not full.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមិនពេញ។
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
An?
មួយ?
Who came up with the name?
តើអ្នកណាបានមកជាមួយឈ្មោះ?
♫Because I found you♫
♫ព្រោះខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
I get it!
ខ្ញុំទទួលបានវា!
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let's compete.
តោះប្រកួតប្រជែង។
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
I won't go easy on you.
ខ្ញុំនឹងមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកទេ។
Are you dancing?
តើអ្នកកំពុងរាំទេ?
♫In the darkest days♫
♫ក្នុងថ្ងៃងងឹតបំផុត♫
♫We've always found a way♫
♫យើងតែងតែរកឃើញផ្លូវ♫
♫Believe that love will never be too late♫
♫ជឿថាស្នេហានឹងមិនយឺតពេលទេ♫
♫Take a breath, take a chance, and just take my hand♫
♫ ដកដង្ហើមធំ ឆ្លៀតឱកាស ហើយយកដៃខ្ញុំទៅ ♫
♫Nothing left to regret♫
♫ គ្មានអ្វីត្រូវស្តាយក្រោយ ♫
♫Never will forget♫
♫មិនដែលភ្លេច♫
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
♫Someone new, something true♫
♫នរណាម្នាក់ថ្មី, អ្វីដែលពិត♫
I'll wait for them here.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំពួកគេនៅទីនេះ។
♫Somewhere to get to♫
♫កន្លែងដែលត្រូវទៅ♫
Whether it's long or short,
មិនថាវែង ឬខ្លី
♫This is proof, this is truth♫
♫នេះជាភស្តុតាង នេះជាការពិត♫
♫This is me and you♫
♫នេះជាខ្ញុំនិងអ្នក♫
whether it's a year or two years,
មិនថាមួយឆ្នាំ ឬពីរឆ្នាំ
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
even if it's 10 or 15 years,
ទោះបីជា ១០ ឬ ១៥ ឆ្នាំក៏ដោយ
I'll wait for them here.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំពួកគេនៅទីនេះ។
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
Because I only have to stay here,
ព្រោះខ្ញុំគ្រាន់តែនៅទីនេះ
♫Someone new, something true♫
♫នរណាម្នាក់ថ្មី, អ្វីដែលពិត♫
when they want to come back,
នៅពេលដែលពួកគេចង់ត្រលប់មកវិញ
♫Somewhere to get to♫
♫កន្លែងដែលត្រូវទៅ♫
♫This is proof, this is truth♫
♫នេះជាភស្តុតាង នេះជាការពិត♫
when they want to find me,
នៅពេលដែលពួកគេចង់រកខ្ញុំ
♫This is me and you♫
♫នេះជាខ្ញុំនិងអ្នក♫
they will find me.
ពួកគេនឹងស្វែងរកខ្ញុំ។
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
Yes.
បាទ។
I can't leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
♫Because I found you♫
♫ព្រោះខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
I have a good friend.
ខ្ញុំមានមិត្តល្អ។
We've known each other since high school.
យើងស្គាល់គ្នាតាំងពីវិទ្យាល័យ។
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
There is a girl I like.
មាននារីម្នាក់ដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
The way I met her
របៀបដែលខ្ញុំបានជួបនាង
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
is a bit unusual.
គឺមិនធម្មតាបន្តិច។
♫Because I found you♫
♫ព្រោះខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
Both of them are unlucky.
ពួកគេទាំងពីរសំណាងណាស់។
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
In their best time,
នៅក្នុងពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតរបស់ពួកគេ,
they met me.
ពួកគេបានជួបខ្ញុំ។
♫In the darkest days♫
♫នៅថ្ងៃងងឹតបំផុត♫
I'm not good at talking.
ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​និយាយ​ទេ។
I'm always cold to them.
ខ្ញុំតែងតែត្រជាក់ចំពោះពួកគេ។
♫We've always found a way♫
♫យើងតែងតែរកឃើញផ្លូវ♫
I can't empathize.
ខ្ញុំមិនអាចយល់ចិត្តបានទេ។
♫Believe that love will never be too late♫
♫ជឿថាស្នេហានឹងមិនយឺតពេលទេ♫
I'm always dull.
ខ្ញុំតែងតែល្ងង់។
They spent so much time
ពួកគេបានចំណាយពេលយ៉ាងច្រើន
staying with me,
ស្នាក់នៅជាមួយខ្ញុំ,
♫Take a breath, take a chance, and just take my hand♫
♫ ដកដង្ហើមធំ ឆ្លៀតឱកាស ហើយយកដៃខ្ញុំទៅ ♫
healing me,
ព្យាបាលខ្ញុំ,
loving me,
ស្រឡាញ់ខ្ញុំ,
and cherishing me.
និងស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
♫Nothing left to regret♫
♫ គ្មានអ្វីត្រូវស្តាយក្រោយ ♫
Even if I thought
ទោះបីជាខ្ញុំបានគិត
there were so much injustice comes from fate.
មានភាពអយុត្តិធម៌ជាច្រើនកើតចេញពីវាសនា។
♫Never will forget♫
♫មិនដែលភ្លេច♫
Even if my heart will stop beating tomorrow,
ទោះបេះដូងបងឈប់លោតនៅថ្ងៃស្អែក
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
He Chufeng.
ហ៊ូ ជឺហ្វង។
I will never give up
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បោះបង់
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
the broken hope behind the sadness
ក្តីសង្ឃឹមដែលខូចនៅពីក្រោយភាពសោកសៅ
they taught me.
ពួកគេបានបង្រៀនខ្ញុំ។
♫Someone new, something true♫
♫នរណាម្នាក់ថ្មី, អ្វីដែលពិត♫
♫Somewhere to get to♫
♫កន្លែងដែលត្រូវទៅ♫
♫This is proof, this is truth♫
♫នេះជាភស្តុតាង នេះជាការពិត♫
They will come back for me.
ពួកគេនឹងត្រលប់មករកខ្ញុំវិញ។
♫This is me and you♫
♫នេះជាខ្ញុំនិងអ្នក♫
We will meet again.
យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
♫Because I found you♫
♫ព្រោះខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
[Summer June]
[រដូវក្តៅខែមិថុនា]
Hello, welcome.
សួស្តី សូមស្វាគមន៍។
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
I'd like a strawberry cake.
ខ្ញុំចង់បាននំខេកស្ត្របឺរី។
What size do you need?
តើ​អ្នក​ត្រូវការ​ទំហំប៉ុន្មាន​?
Four servings.
ការបម្រើចំនួនបួន។
Okay, I'll prepare it for you later.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងរៀបចំជូនអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Goodbye.
លាហើយ
Please come again.
សូមមកម្តងទៀត។
Luckily,
សំណាង!
I have the key you gave me.
ខ្ញុំមានកូនសោដែលអ្នកបានឱ្យខ្ញុំ។
[Six years later]
[ប្រាំមួយឆ្នាំក្រោយមក]
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
An, you're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
[In this lonely and romantic wilderness,]
[នៅក្នុងទីរហោស្ថានដ៏ឯកោ និងមនោសញ្ចេតនានេះ]
[for monsters like you and me, we'll eventually meet.]
[សម្រាប់សត្វចម្លែកដូចជាអ្នក និងខ្ញុំ យើងនឹងជួបគ្នានៅទីបំផុត។]
[The end]
[ចប់]